¿No te fuiste?
¿Por qué no estás en la
pista con los demás?
¿Los demás se van?
¿Por qué?
Este es el mejor lugar
en el que podemos estar.
Te extirpamos tu daimonion, no el cerebro.
Parece...
molesta.
¿Viste en qué dirección
fue el globo de la chica?
Había muchas chicas en este...
Lyra.
¿Viste hacia dónde fue Lyra?
No conozco a ninguna Lyra, Sra. Coulter.
Entonces no me sirves.
Quisiera servirle.
Quisiera hacerla feliz.
¿Feliz?
¿Aquí?
Sí.
Este es el mejor lugar
en el que puede estar.
No...
Fue sin querer.
No sé adónde ir.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
¿Lyra?
¿Iorek?
¿Lee?
Las criaturas del peñasco
aún deben estar cerca.
¿Iorek?
¡No!
Lyra, consulta el aletiómetro.
Pregunta si alguien vendrá a rescatarnos.
¿Dónde está Iorek Byrnison?
Vio donde caímos y vio las huellas de oso.
Y viene hacia aquí.
Viene a rescatarnos.
Quisiera ser una hechicera
para poder volar y ver
si mi padre está aquí.
Pero no eres una hechicera.
Eres una niñita.
¿Quién eres?
Jotham Santella.
Regius Profesor de Cosmología en
la Universidad de Gloucester.
¿Es un catedrático?
Y tú...
¿Cómo te llamas?
Lyra...
Lyra Belacqua.
Por casualidad, ¿ha visto a mi padre?
¿Asriel Belacqua?
Los osos se lo llevaron como prisionero.
No hace mucho, estaba
sentado donde estás tú.
¿Estuvo aquí?
Sí.
Pero el bandido hizo trampa
para estar al lado de Iofur.
Se dice que convenció a Iofur
de que lo dejara regresar a su laboratorio
en la más alta de las montañas.
Pero no lo dudes.
Ese laboratorio sigue siendo una prisión.
Y el rey Iofur nunca dejará que
Asriel salga de ese lugar.
Morirá allí arriba,
llevando a cabo sus experimentos herejes.
¿Ni siquiera Iorek Byrnison lo salvará?
No saldrás de aquí. Y Iorek
Byrnison no te salvará.
¿Por qué no?
Porque aquí hay doscientos osos.
Lo matarán con lanzallamas
antes de que se acerque
y destruirán su cadáver
como si fuera una foca o una morsa.
Iorek debía ser rey, pero
fue deshonrado y exiliado.
Nunca le permitirán regresar al palacio.
El odio es un motor poderoso.
Y el rey Iofur odia cada
centímetro de Iorek.
Estás atrapada aquí, igual que yo.
Hasta que te desmorones o te quiebren.
Una vez oí que lo que más
quiere Iofur es ser humano.
Por eso me contrató.
La causa de mi perdición fue
cuando le dije que era un oso
y que siempre sería un oso.
A menos que seas una hechicera
y puedas hacerle un daimonion con magia,
fracasarás en complacerlo,
igual que yo he fracasado.
Necesito hablar con Iofur Raknison.
Es acerca de Iorek Byrnison.
Hay algo que el rey necesita saber.
Igual a tu padre.
Protegiendo tu propio pellejo, ¿no?
Traicionando a tu amigo.
Pan, mantente oculto.
Lo haré.
¿Qué quieres?
Sí, es porque es más
fácil explicárselo a él,
que a mi esposa, Elaine.
Ayudar a los científicos
perforar en busca de hielo
suena genial para un niño.
Claro que no recordará nada,
pero le escribiré para actualizarlo,
al estilo Shackleton.
Creo que le escribiré unas cartas épicas.
¿Quién es esta niña?
Se le saluda, Gran Rey.
¿Por qué me molestas?
Tengo algo muy importante
y secreto que contarle.
Acerca de Iorek Byrnison.
¿Iorek?
Acércate.
Ven.
¿Entonces?
Yo soy su daimonion.
Pero solo eres una humana.
Los humanos tienen animales.
Tiene sentido que los
osos tengan humanos, ¿no?
¡Osos! ¡Fuera!
Iorek Byrnison fue el primer
oso en tener un daimonion.
Pero debió ser usted.
Preferiría ser su daimonion.
¿Cómo es que un oso tiene un daimonion?
¿Y cómo es que estás lejos de él?
Soy como los daimoniones de las hechiceras.
Yo...
Puedo viajar...
y seguimos conectados.
En cuanto a cómo me
obtuvo, fue en Bolvangar.
Supongo que la Sra. Coulter
no le contó todo lo que hacen allí.
Separación de daimoniones...
Entre otras cosas,
como hacer daimoniones artificiales.
Incluso para osos.
¿Daimoniones para osos?
La Sra. Coulter no me dio un daimonion.
Apresé a Asriel para ella.
Quiero estar con usted.
Para eso vine.
Para decirle que hay una forma
de que yo sea su daimonion.
¿Qué forma...
es esa?
Iorek viene por ti.
Mis osos lo matarán antes
de que se acerque.
Él cree que puede desafiarlo por el trono,
pero no sabe que si lo derrota
en un combate único...
su fuerza entraría en usted
y nosotros nos uniríamos.
¿Por qué habría de creerte?
Puedo probarlo.
Puedo probar lo que soy.
Pregúnteme algo que solo
un daimonion podría saber.
Si me mientes,
yo mismo te daré a Iorek para que te coma.
Dime...
¿Cuál fue la primera criatura que maté?
Tengo que estar sola en
un cuarto para hacerlo.
Lo que tengas que hacer,
lo puedes hacer aquí.
Cuando sea su daimonion,
le mostraré cómo lo hago.
Hasta entonces, prefiero morir
a revelar mis secretos.
Por allí.
¿Dónde está Iorek?
¿Y cómo le digo lo que he hecho?
¿Confiar en él?
¿Cuál fue la primera criatura que mataste?
¿Entonces?
Disculpe, Iofur Raknison.
No sabía que era...
tan grande y poderoso.
Quieres ganar tiempo.
La primera criatura que
mató fue a su propio padre.
Eres un nuevo dios.
Solo un dios tendría la fuerza
y poder para hacer eso.
La Sra. Coulter me engañó.
Nos engañó a todos.
¿Se da cuenta de por qué me necesita?
Tiene miedo...
de que los demás osos no entiendan.
Dígales que usted mismo llamó a Iorek.
Dígales que el ganador gobernará
a los osos para siempre.
Dígales que fue idea suya, no de él.
¿Que fue idea mía? Sí.
Y los tontos me creerán.
Gran Rey.
Es hora de que lo deje.
¿Dejarme?
Siento que Iorek se acerca.
No debe saber por qué está luchando
o se apasionará demasiado.
Y no puede saber que le soy leal a usted.
No, debes quedarte aquí conmigo, daimonion.
Si me lo ordena, me quedaré.
Pero deme la oportunidad
de probarle mi amor.
Muy bien.
¡Prepárenme para la batalla!
Charles Latrom.
Estoy de regreso en Oxford.
Pensé que podríamos charlar, Elaine.
No, gracias.
Elaine.
Creo que ya se dio cuenta.
No vine a Oxford por casualidad.
Tengo información urgente
acerca de su esposo.
Pero no se la puedo contar en su porche.
¿Dónde está la sala?
Qué espacio tan agradable.
Es extraño, hay casas en las que uno entra
y enseguida, se nota que
no son lugares felices.
En otras casas,
puede ser un olor o algo indescriptible,
pero sabes que ahí vive una familia feliz.
No sabe nada de esta familia.
Sé que tiene un hijo.
Will.
Aléjese de él.
No tengo ninguna intención de acercarme.
Estoy de su lado, Elaine.
¿Para quién trabaja?
Cuando dejé la infantería,
me dieron la oportunidad de
trabajar en Inteligencia.
¿Es del MI-5? ¿MI-6?
Tal vez no convenga contestar eso.
Dígame lo que sabe de John.
Estamos preocupados.
Creemos que antes de desaparecer,
estuvo envuelto en algo malo.
¿Perdón?
Investigamos la desaparición,
hace tres años, de objetos muy valiosos,
objetos peligrosos.
Y el nombre de su esposo sigue surgiendo.
¿Qué objetos?
¿Y si le dijera que existe la posibilidad,
por más pequeña que sea,
de que podríamos, con cierta información,
encontrar al propio John?
Ya enterré a mi esposo.
No me refiero a su cadáver.
Y si la información que
manejamos es cierta,
podría estar vivo.
Eso no es posible.
Yo le estoy diciendo que sí es.
No puedo ayudarlo, no sé nada.
Le escribía. Le escribía todos los días.
Puede que esas cartas
contengan pistas vitales.
Mi esposo no me dejó nada.
No tengo nada para usted.
Eso no es verdad.
No se fue sin dejarle nada.
Usted recibe dinero todos los meses
de una cuenta bancaria que él controla.
No lo ayudaré.
Tengo derecho a registrar esta casa,
con o sin su consentimiento.
- ¿Tiene una orden?
- La puedo conseguir.
Entonces, la esperaré.
Si no, llamaré a la policía
y que ellos resuelvan esto.
¿Sabe que si le oculta pruebas
al gobierno de Su Majestad...?
No veo pruebas de que
trabaje para el gobierno.
Podría ir presa.
Y su hijo podría terminar en un orfanato.
¿Sabe lo que está arriesgando?
Le tengo miedo a todo.
Tenerle miedo a usted solo es una cosa más.
¿Qué demonios es eso?
¿Qué?
Una serpiente...
- No hay nada de eso.
- Sé lo que vi.
Su mente la está engañando.
Está bien.
La dejaré en paz.
Pero volveré...
como usted dice, con los
documentos correspondientes.
Podemos traérselo de regreso.
Tiene buenas razones para
cooperar con nosotros.
¿Cómo reaccionó?
¿Entonces, mal?
¿Se han preguntado por qué la
gente no sabe qué les conviene?
¿Qué quieres que haga?
No me importa cómo lo hagas.
Quiero las cartas.
¿Lyra? ¿Estás bien?
¿Qué sucede? Dime, niña.
Hice algo terrible.
Le dije que tenía que enfrentarte
en un combate. Te matará.
Lo engañé para que no
te matara en la puerta.
¿Lo engañaste?
Pensé que estaba haciendo lo correcto.
Así es. Necesito pelear con él.
Para acabar con su tiranía.
No te puedo perder.
No me perderás, Lyra.
No es el rey legítimo.
Ni siquiera se comporta como tal.
Tú sí.
Muéstrale que no es nada.
¡Su rey los espera!
Mis osos...
Iorek Byrnison ha regresado
por invitación mía.
Yo lo atraje de regreso y lo destruiré.
Vine a darte una verdadera pelea, Iofur.
No eres ningún rey y te lo demostraré.
¡Iorek!
Mírenlo.
Ese no es un rey.
Osezno llorón.
Colgaré su cabeza en mi palacio.
Lo siento mucho.
Lo siento.
Y nadie lo recordará.
¿Por qué lo ayudas?
¡Mentirosa!
¡No eres un daimonion!
Estás herido.
Estás muy mal herido.
Engañaste a un oso.
Él no era un oso.
Tú me enseñaste eso.
Hay un hombre en tus calabozos.
¿Lo liberarás?
Sí, lo haré.
Me ayudaste a recuperar mi reino.
Ahora eres de los nuestros, Lyra.
Y te pondré un nombre nuevo.
Ya no eres Lyra Belacqua,
sino Lyra Silvertongue.
Lyra Silvertongue.
Ahora, el musgo de sangre.
¿Mamá? ¿Otra vez? Tienes
que dejar de hacer esto.
Estuvieron aquí. Vinieron.
Un hombre con una serpiente.
¿Qué?
Dijo ser del Servicio Secreto,
pero sé que quería las cosas de tu papá.
No se las iba a...
¡Aquí no, por favor!
Creo que tu papá estaba
metido en algo peligroso.
¿Peligroso?
Y lo que haya iniciado, sigue ocurriendo.
Me estás asustando.
Creen que sigue con vida.
¿Creen que papá está vivo?
Mírame, mamá. ¿Creen que papá está vivo?
Vamos a casa.
Osos...
No habrá más matanzas.
Es el fin de las muertes en este palacio.
Es hora de un nuevo comienzo.
Como osos, no humanos.
Más adelante.
Sigue.
¿Roger?
¡Roger!
¡Lyra!
Iorek me obligó a quedarme en
el frío mientras te rescataba.
Nos caímos juntos del globo.
No sé qué le pasó a Lee,
pero seguía en el aire
cuando lo vi por última vez.
Lyra, necesito que uses
tu lector de símbolos.
Dime que mi amigo Lee está a salvo.
Se precipitó con su globo,
pero parece que está a salvo.
Un hombre con nueve vidas.
¿Y el Magisterio? Iofur era su títere.
Vienen hacia acá.
Lo intentan.
Mi madre está con ellos.
Tenemos que salir de aquí.
Cuando se entere de que Iofur murió,
quién sabe lo que hará.
Iorek, el aletiómetro.
Mi papá lo necesita.
Necesitaremos la verdad para derrotarla.
Tengo que dárselo.
Necesito tu ayuda para llegar a él.
Iremos contigo.
Sí, iremos.
¿Qué rayos está pasando?
Iofur Raknison está muerto.
Asriel está libre.
Nos mandan a todos al Norte.
Tú también vendrás.
Padre MacPhail.
Nuestros caminos siempre
se terminan cruzando.
Debes viajar a casa.
El cardenal quiere hablar contigo.
Fracasaste.
Tu proyecto está en ruinas
y tus experimentos no dieron frutos.
Vine por Asriel.
¿Asriel?
Asriel está con Iofur. Me aseguré de que...
Sí, recuerdo que me aseguraste
que Iofur le había dado
la libertad de experimentar
todo lo que quisiera,
en un laboratorio hecho a su medida.
Parece que tenías menos
control del que creías.
Y ahora, Iofur está muerto.
¿Qué?
¿Cuándo?
Los osos que lo custodiaban
ahora lo protegen.
El Magisterio necesita que sea detenido,
de una vez por todas.
Le tiene terror, ¿no?
¿Por qué?
¿Cree que se le ha adelantado?
¿Crees que entiende el
Polvo mejor que usted?
Creo que prometiste controlarlo
y no lo has hecho.
Padre MacPhail, tengo que ir con usted.
¿No escuchaste nada de lo que dije?
Ya has arriesgado demasiado...
Yo lo conozco.
Usted sabe que sí.
Puedo oler su próximo paso.
Y conozco el Polvo.
Lo estudié.
Podré entender lo que él está haciendo.
O lo que hizo.
Por favor, no le niegue
mi ayuda al Magisterio.
Solo busco devoción al Magisterio.
El Magisterio tiene mi devoción.
¿Entiendes lo que digo?
Lord Asriel debe morir.
Mamá.
Will...
Mamá, quédate ahí. Puede que sigan aquí.
El hombre...
Sabía que él...
¡Vamos!
Mamá, nos vamos ya.
- Yo tenía razón.
- Ahora no.
Nos estaban vigilando y quieren las cartas.
Vamos, mamá.
¡Detente, Will! Tienes que creerme.
Necesito que me creas.
Sé que no estoy bien de la
mente, pero tienes que creerme.
Creo que esas cartas son importantes
y que había un hombre con una serpiente.
Te creo, ¿está bien?
Está bien.
Vamos.
¿Will?
Mi mamá necesita entrar un rato.
Asaltaron nuestra casa.
Necesita un lugar donde quedarse.
Llamemos a la policía.
No puede. No pueden verla así.
Me entregarían al Estado.
¿Qué vas a hacer?
Solo necesito ir a casa a ordenar todo
y luego la llevo de regreso.
Necesito pensar. Por favor.
Y su puerta siempre está
abierta, ¿recuerda?
Y ahora, necesito que esté abierta.
- Ven, cariño.
- Tal vez pase la noche.
Me sobran unos pijamas.
Estaremos bien.
Mamá...
El Sr. Hanway es un buen hombre.
Te protegerá.
Estarás a salvo.
Búscalas.
Las cartas.
Creo que ya no me gusta esa canción.
Sabes que tengo que cantar
cuando estoy nervioso.
¿Crees que llegó a su fin?
Claro que no.
Solo tenemos que salir de
aquí para que lo revisen.
¿Y cómo vamos a hacer eso?
¡Es nuestro único medio de transporte!
Tal vez yo pueda ayudar.
¿Cuándo...?
Yo no...
No esperaba que...
Una de mis hermanas
rastreó sus movimientos.
Nos es importante, Sr. Scoresby.
Pero les fallé.
Y a ella.
Perdí a Lyra.
No me falló para nada.
Ni a ella.
Luchó por ella.
Y ahora su destino está en manos de otro.
¿Está viva?
¿Y Roger? ¿Iorek?
Kaisa me dice que todos
están vivos y sanos.
Iorek, con la ayuda de
Lyra, recuperó su trono.
¡Sí!
Ella es...
¿No es increíble!
Creo que esto es suyo.
¿De dónde...?
¿Cómo pudo...?
Significa que necesitan
que vuelva a pelear, ¿no?
Las batallas apenas comienzan.
La gran guerra se acerca y...
Basta de palabras finas.
Solo soy un buscavidas e hice mi parte.
Fui útil por un tiempo, pero
ya no lo soy para ustedes.
Te equivocas.
Y es Lyra la que te necesita.
¿Entones, aún se trata del destino?
Por supuesto.
¿Ella me necesita a mí?
Nos necesita a todos.
Espero tener la fuerza suficiente.
Ahí.
¿Puedes ver?
¿Es donde está mi padre?
¿Por qué quiere estar aquí?
Eso se lo tendrás que preguntar.
¿Seguro que se fueron?
Si me necesitas, estaré cerca.
Me encargaré de los osos que
tienen a tu padre prisionero.
Ahora, son mis guardias.
Tengan cuidado.
Los dos.
¿Estás bien, Lyra?
La última vez que lo viste, era tu tío.
Solo le vamos a dar su aletiómetro.
Y luego, tal vez, podamos ir a casa.
¿Esto es para mí o para ti?
Mitad y mitad.
Sé que eres valiente.
Pero espero que sepas que, si te da miedo,
estoy aquí.
Sí.
Lo sé.
- ¡Lyra!
- Hola, Thorold.
¡La pequeña Lyra! ¡Pasen, pasen!
¿Qué hacen aquí?
Se deben estar congelando.
Encenderé la hoguera.
No.
¡No!
¡No mandé a buscarte!
¡Tienes que irte!
¡Da la vuelta y vete! ¡No mandé a buscarte!
Vine a liberarte.
No, tienes que irte, antes de que...
Asriel.
No viniste sola.
¿Quién eres?
Roger Parslow, señor.
Trabajo en las cocinas de
la Universidad Jordan.
Thorold, prepara un baño
caliente para los niños.
Y algo de comer.
Sí, señor.
Roger Parslow,
me alegra mucho que hayas venido.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-